# نکته مهم درباره هوش مصنوعی ها:
استفاده از هوش مصنوعی ها مثل chatGPT نه تنها ممنوع نیست بلکه کاملا توصیه میشه. فقط به 2 تا نکته توجه کنید:
1. قبل از پرسیدن از AI هر چه قدرش رو که میتونید با استفاده از ذهن خودتون حل کنید. هر چه قدر بیشتر از مغزتون کار بکشید ورزیده تر میشه.
2. بعد از گرفتن جواب وقت بذارید و ریز به ریز کاری که کرده رو بفهمید و مهارت اینکه دفعه بعد همون رو خودتون بدون کمک بنویسید رو به دست بیارید.

# تمارین 

- برنامه ای بنویسید که اسمتون رو چاپ کنه (یعنی در خروجی نمایش بده).

- برنامه ای بنویسید که اسمتون رو از ورودی بگیره و بهتون سلام بده، یعنی ورودی و خروجی اش مشابه زیر باشه:

input: (ورودی)
```
Arash Nemat Zadeh
```
output: (خروجی)
```
Hello Arash Nemat Zadeh
```

- برنامه ای بنویسید که 2 عدد از ورودی بگیری و جمعشون رو توی خروجی چاپ کنه:

input:
```
4
5
```
output:
```
9
```
- تمرین بالا رو خوانا تر کنید و قبل هر مرحله پیغام مربوط بهش رو هم چاپ کنید:

input:
```
Adade aval ra vared konid: 4
Adade dovom ra vared konid: 5
```
output:
```
Hasel Jame 2 adad barabar ast ba: 9
```

- مشابه تمرین قبل رو با نام و نام خانوادگی تون تکرار کنید، یعنی برنامه ای بنویسید که نام و نام خانوادگی تون رو توی ورودی بگیره و نام کاملتون رو در خروجی چاپ کنه:

input:
```
Name koochak khod ra vared konid: Arash
Name khanevadegi khod ra vared konid: Nemat zadeh
```
output:
```
Name kamele shoma barabar ast ba: Arash Nemat Zadeh
```

- برنامه ای بنویسید که 2 عدد رو تو ورودی از ما بگیره و حاصل جمع، ضرب، تفریق، تقسیم، تقسیم همراه با رند کردن، یکی به توان دیگری و باقیمانده تقسیم یکی به دیگری مربوط به اون 2 عدد رو به ما برگردونه


- برنامه ای بنویسید که یک یا چند string رو در ورودی از ما بگیره و چند تابع یا عملیات دلخواه رو روی اون ها انجام بده. هر چند تا تابع که تونستید یاد بگیرید و پیاده سازی کنید بهتر. هدف از این تمرین اینه که خودتون شروع به سرچ کردن کنید و مطالب جدید رو پیدا کنید. برای مثال میتونید سرچ کنید: string functions in python. اسم هر سایتی که ازش کمک گرفتید رو هم ترجیحا بگید تا من تو فایل جواب ها هفته بعد لینکش رو برای بقیه بچه ها هم بذارم.

اگر برای این تمرین توضیحات بیشتر نیاز دارید میتونید این ویدیو رو ببینید: https://aparat.com/v/Z1qYE


- برنامه ای بنویسید که نمره شما رو در ورودی ازتون بگیره و با توجه به نمره تون یکی از این ها رو چاپ کنه: 19 تا 20: عالی، 16 تا 18: خیلی خوب، 12 تا 15: خوب، 10 تا 11: متوسط، زیر 10: نیاز به تلاش بیشتر


- برنامه ای بنویسید که 5 عدد رو در ورودی از شما بگیره و برای هر کدوم اگر عدد بزرگ تر از صفر بود اون رو توی یه لیست قرار بده. در نهایت محتویات لیست رو چاپ کنه



- برنامه ای بنویسید که 5 بار هر بار نام کوچک و نام خانوادگی رو در ورودی از ما بگیره و در خروجی نام کامل رو چاپ کنه

- برنامه ای بنویسید که از 1 تا 100 اعداد بخش پذیر به 7 را چاپ کند

- برنامه ای بنویسید که شکل های زیر را چاپ کند:
```
a)
*
**
***
****
*****
```
```
b)
*****
****
***
**
*
```
```
c)
    *
   **
  ***
 ****
*****
```
```
d)
*****
 ****
  ***
   **
    *
```

- برنامه ای بنویسید که تابعی به نام prime تعریف کنه که کارش گرفتن عدد و تشخیص دادن این که اون عدد اول هست یا نه باشه. سپس از این تابع یکبار در همون فایل و یکبار دیگه تو یک فایل دیگه با استفاده از import کردن استفاده کنید.

- برنامه ای بنویسید که با استفاده از tkinter یک پنجره تو صفحه ایجاد کنه، توی پنجره یک دکمه و یک جای خالی برای وارد کردن نوشته داشته باشه. ما داخل جای خالی اسممون رو وارد کنیم و با زدن دکمه به ما سلام بده، مثلا ما وارد کنیم Arash و اون با زدن دکمه پیغام Hello Arash رو نمایش بده.

- برنامه ای بنویسید که توش مکان 2 تا مهره شطرنج رو بهش بدیم و بگه که مهره اول میتونه دومی رو بزنه یا نه؟ مهره اول رو یکبار رخ، اسب، فیل و وزیر در نظر بگیرید و برای هر حالت حل کنید. (فرض کنید فقط همین 2 مهره توی صفحه وجود دارند و حالت های خیلی خاص و نادر شطرنج رو هم نیاز نیست در نظر بگیرید. برای حالت کلی حل کنید.) - نحوه حرکت مهره ها در شطرنج اگه نمیدونید: https://docs.kde.org/trunk5/en/knights/knights/piece-movement.html

